### Домашнее задание к занятию 1.  «Введение в виртуализацию» (Попов Игорь)

## Задание 2.

1. Высоконагруженная база данных MySql, критичная к отказу - физические сервера, собранные в отказоустойчивый кластер, для максимально эффективного использования ресурсов.
2. Различные web-приложения - виртуализация уровня ОС, контейнеры - оптимальный вариант для большого числа микросервисов.
3. Windows-системы для использования бухгалтерским отделом - паравиртуализация. Разворачиваем кластер терминальных серверов Windows на любом типе гипервизора.
4. Системы, выполняющие высокопроизводительные расчёты на GPU - паравиртуализация с минимальным оверхэдом.


## Задание 3.

1. VmWare VSphere - поддерживает различные ОС, оптимально распределяет ресурсы, технология vsan позволяет реплицировать данные. Отлично работет в спайке с Veeam. Минусы - высокие требования к оборудованию и цена. Очень хороший вариант для Windows based-инфраструктуры это Hiper-V. 
2. Или Proxmox, или Xen. Дешево и сердито. Можно не сильно заморачиваться с оборудованием.
3. Xen - бесплатный кросс-платформенные гипервизор с низким оверхэдом.
4. Для этой цели подойдёт Virtual Box. Легко и быстро разворачивается, не требует серьёзных ресурсов.   


## Задание 4. 
Проблемы и недостатки:
1. Трудности с администрированием - каждая платформа требуют специфических знаний и навыков в администрировании.
2. Проблема взаимной совместимости гипервизоров + сложности с миграцией ВМ с одной платформы на другую.
3. Возможные трудности с обеспечением безопасности - каждая платформа имеет свои слабыи и сильные стороны. Надо в этом разбираться и учитывать.

Для минимизации этих рисков и проблем следует использовать одну платформу.
